---
layout: post
title: JAVASCRIPT) 데이터 타입
date: 2024-05-06 11:29 +0900
description: github에 대한 여러가지 설명들
image: ../assets/img/blog_img23.jpg
category: 코딩
tags: git github
published: true
sitemap: true
---
오늘의 자바스크립트의 데이터 타입에 대해 알아보도록 하겠습니다.     
데이터 타입은 변수나 상수에 할당될 수 있으며, 각각의 타입은 특정한 값을 나타내는 데 사용됩니다.    
데이터 타입은 변수의 값이나 변수를 사용하는 방법에 영향을 미치며, 프로그래밍에서 중요한 개념 중 하나입니다.   
그럼 아래 정의와 예시를 통해 설명하도록 할게요!

<br>

## 데이터 타입이란?
자바스크립트에서 데이터 타입은 값의 종류를 나타냅니다. 즉, 변수나 상수가 가질 수 있는 값의 종류를 말합니다.    
자바스크립트는 여러 종류의 데이터 타입을 제공하며, 각 데이터 타입은 다른 종류의 값을 나타냅니다.      

그럼 아래 정의와 예시를 통해 설명하도록 할게요!     
<br>

## 데이터 타입 종류
1. 원시(Primitive) 타입:
- 숫자(Number): 정수나 부동 소수점 숫자를 나타냅니다.
- 문자열(String): 텍스트를 나타냅니다.
- 불리언(Boolean): 참(True)이나 거짓(False)을 나타냅니다.
- null: 값이 존재하지 않음을 나타냅니다.
- undefined: 값이 할당되지 않음을 나타냅니다.
- 심볼(Symbol): 고유하고 변경 불가능한 값을 생성합니다.

2. 객체(Object) 타입:
- 객체(Object): 여러 속성을 그룹화한 컬렉션입니다.
- 배열(Array): 순서가 있는 값들의 목록입니다.
- 함수(Function): 실행 가능한 코드 블록입니다.

3. 특수 타입:
- NaN(Not a Number): 숫자로 변환할 수 없는 값입니다.
- Infinity: 양의 무한대를 나타냅니다.

## 1.원시(Primitive) 타입:
원시타입의 기본값과 코드 예시를 설명해드리겠습니다.

### 01. 숫자(Number):
- 기본값: 0

````javascript
let num = 10;
````
<br>


### 02. 문자열(String):
- 기본값: 빈 문자열 ('')
````javascript
let str = 'Hello, World!';
````

<br>

### 03. 불리언(Boolean):
- 기본값: false
````javascript
let isTrue = true;
````

<br>

### 04. null:
- 기본값: null

````javascript
let empty = null;
````
<br>

### 05. undefined:
- 기본값: undefined
````javascript
let undef;
````
<br>

### 06. 심볼(Symbol):
- 기본값: 심볼은 기본값을 가지지 않습니다. 모든 심볼 값은 고유합니다.
````javascript
const sym = Symbol('foo');
````
<br>

## 2. 객체(Object) 타입:
객체(Object) 타입은 여러 속성을 그룹화한 컬렉션을 나타내며, 이 속성들은 이름과 값의 쌍으로 구성됩니다. 이를 통해 관련 있는 정보를 논리적으로 그룹화하고 다룰 수 있습니다. 배열(Array)은 객체의 일종으로, 순서가 있는 값들의 목록을 나타내며, 각 값은 인덱스를 통해 접근할 수 있습니다. 함수(Function)는 실행 가능한 코드 블록을 나타내며, 재사용 가능한 코드를 정의할 때 사용됩니다.  
객체(Object) 타입의 기본값은 null입니다. 코드 예시를 통해 객체를 생성하고 배열과 함수를 정의해보겠습니다.   

<br>

### 01.객체(Object):
- 기본값: null
````javascript
let person = {
    name: 'John',
    age: 30
};
````

<br>

### 02. 배열(Array):
- 기본값: 빈 배열 ([])
````javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4];
````

<br>

### 03. 함수(Function):
함수는 직접적인 기본값을 가지지 않습니다.
````javascript
function greet(name) {
    return 'Hello, ' + name + '!';
}
````

<br>

이러한 객체(Object) 타입들은 다양한 상황에서 사용되며, 데이터를 구조화하고 조작하는 데 유용합니다. 객체는 특히 다양한 속성을 하나의 변수에 그룹화하고, 배열은 여러 값들을 하나의 목록으로 관리하며, 함수는 코드의 재사용성과 모듈화에 큰 도움을 줍니다.


## 3. 특수 타입:

- 특수 타입인 NaN(Not a Number)과 Infinity는 숫자를 나타내는 특별한 값으로, 숫자로 변환할 수 없는 경우 또는 무한대를 나타내는 경우에 사용됩니다.
- 특수 타입들은 주로 수학적인 연산에서 특수한 상황을 나타내기 위해 사용됩니다. 예를 들어, 숫자 연산에서 에러가 발생했을 때나 무한대를 나타내고자 할 때 사용됩니다.





<br>

### 01. NaN(Not a Number):
- 기본값: NaN
````javascript
let notNumber = NaN;
````
- NaN은 숫자가 아님을 나타내는 값으로, 연산이 실패하거나 수학적으로 유효하지 않은 연산을 수행하면 결과로 NaN이 반환됩니다.

<br>

### 02. Infinity:
- 기본값: Infinity
````javascript
let infinityValue = Infinity;
````
- Infinity는 양의 무한대를 나타내는 특별한 값으로, 어떤 숫자를 0으로 나누거나 양의 무한대를 더하면 결과로 Infinity가 반환됩니다. 음의 무한대를 나타내는 특수 값은 -Infinity입니다.


