---
layout: post
title: 자바스크립트 용어 정리
date: 2024-04-10 13:29 +0900
description: 
image: ../assets/img/blog_img9.png
category: javascript
tags: git github
published: true
sitemap: true
---
# 자바스크립트 용어 정리

## 01. 변수 (Variable):   
데이터를 저장하고 참조하기 위한 이름이 붙은 메모리 위치.   
let, const, var 키워드를 사용하여 변수를 선언할 수 있음.   
````javascript
var price = 19.99; //정수변수
var message = "Hello, world!";  //문자열 변수
var price = 19.99;  //부동 소수점 변수
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5];  //배열 변수
var person = { name: "John", age: 30 };  //객체 변수
var is_raining = true;  //불리언 변수
```` 

<br>   

## 02. 함수 (Function):   
재사용 가능한 코드 조각.   
function 키워드를 사용하여 정의하며, 필요한 경우 매개변수를 받아들이고 결과를 반환할 수 있음.   
<br>   

## 03.조건문 (Conditional Statement):   
조건에 따라 코드의 실행을 제어하는 구조.   
if, else if, else 키워드를 사용하여 조건문을 작성할 수 있음.   
<br>   
 
## 04. 반복문 (Loop):   
특정 조건이 참인 동안 코드 블록을 반복하여 실행하는 구조.   
for, while, do...while 등의 반복문이 자바스크립트에서 사용됨.   
<br>   

## 05. 배열 (Array):   
데이터 요소의 순서 있는 컬렉션.   
대괄호 ([])를 사용하여 생성하고, 각 요소는 쉼표로 구분됨.   
<br>   

## 06. 객체 (Object):   
키(key)와 값(value)의 쌍으로 이루어진 데이터 구조.   
중괄호 ({})를 사용하여 생성하고, 키와 값은 콜론(:)으로 구분되며 각 속성은 쉼표로 구분됨.   
<br>   
 
## 07. 메소드 (Method):   
객체에 속한 함수.   
객체의 속성으로 정의되는 함수.   
<br>

## 08. 이벤트 (Event):   
사용자나 브라우저가 발생시키는 특정 동작.   
클릭, 입력, 마우스 이동 등이 포함됨.   
<br>   

## 09. 콜백 함수 (Callback Function):   
다른 함수의 인자로 전달되는 함수.   
보통 비동기 작업이 완료되었을 때 실행됨.   
<br>   

## 10. DOM (Document Object Model):   
웹 페이지의 구조화된 표현.   
자바스크립트를 사용하여 웹 페이지의 내용, 구조, 스타일 등을 동적으로 조작할 수 있게 함.   
<br>   

## 11. 비동기 (Asynchronous):    
작업이 순차적으로 실행되지 않고, 동시에 처리되는 것을 가리킵니다.   
예시: Ajax 요청, 타임아웃 함수 등    
<br>

## 12. 이터레이터 (Iterator)   
데이터 집합을 반복하는 객체로, next() 메소드를 사용하여 순차적으로 요소에 접근합니다.   
예시: let iterator = arr.values();   
<br>   

## 13. 클로저 (Closure)   
함수와 그 함수가 선언될 때의 렉시컬 환경의 조합으로, 외부 변수에 접근할 수 있는 함수입니다.   
<br>   

## 14. 콘솔 (Console)   
개발자 도구에 내장된 디버깅 도구로, 로그를 출력하고 디버깅하는 데 사용됩니다.   
예시: console.log("Hello, world!");   
<br>   
 
## 15. 모듈 (Module)   
코드를 논리적으로 분리하여 관리하기 위한 자바스크립트 파일 단위입니다.   
예시: import { func } from './module.js';   
<br>   

## 16. 프로미스 (Promise)   
비동기 작업의 결과를 나타내는 객체로, 성공 또는 실패와 관련된 상태를 가집니다.   
<br>   

## 17. 클래스 (Class)   
객체를 생성하기 위한 설계도로, 프로퍼티와 메소드를 포함합니다.   
<br>   

## 18. 화살표 함수 (Arrow Function)   
함수를 간결하게 정의하는 방법으로, 익명 함수를 작성할 때 사용됩니다.   
예시: const add = (a, b) => a + b;   
<br>   

## 19. 템플릿 리터럴 (Template Literal)   
문자열을 보간하여 작성할 수 있는 문법으로, 역따옴표(``)를 사용합니다.   
예시: const name = 'John'; console.log(`Hello, ${name}!`);   
<br>   

## 20. 프로토타입 (Prototype):   
모든 객체는 프로토타입 객체를 가지며, 이를 통해 상속과 메소드 공유가 이루어집니다.   
예시: Array.prototype.push()   
<br>   

## 21. 코루틴 (Coroutine)   
함수 실행을 일시 중단하고 나중에 재개할 수 있는 특별한 함수입니다.   
예시: Generator 함수   
<br>   

## 22. 이벤트 루프 (Event Loop)   
비동기 이벤트와 콜백 함수를 처리하고 실행 순서를 관리하는 메커니즘입니다.   
예시: 브라우저의 이벤트 루프   