---
layout: post
title: GitHub) 셋팅 및 여러가지 기능
date: 2024-04-08 13:29 +0900
description: github 터미널
image: ../assets/img/blog_img14.png
category: 코딩
tags: git github
published: true
sitemap: true
---

# 터미널로 깃헙을 올리는 이유
터미널을 사용하여 Git을 올리는 이유는 다양합니다.
<br>

## -유연성과 편의성
터미널을 사용하면 Git의 모든 기능을 사용할 수 있습니다.   
특히 복잡한 작업이나 자동화된 작업을 수행할 때 유용합니다.   
예를 들어, 터미널을 사용하면 Git 명령어를 스크립트로 작성하여 자동화된 작업을 수행할 수 있습니다.   
<br>


## -학습 및 이해
터미널을 사용하여 Git을 다루면 Git의 작동 원리를 더 잘 이해할 수 있습니다.   
GUI 도구를 사용하면 내부 작동 방식을 숨길 수 있지만, 터미널을 사용하면 Git의 핵심 개념과 작업 흐름을 명확히 파악할 수 있습니다.   
<br>

## -환경 이식성
GUI 도구는 특정 플랫폼에 종속적일 수 있지만, 터미널은 모든 운영 체제에서 사용할 수 있습니다.   
따라서 터미널을 사용하면 어떤 환경에서도 일관된 방식으로 Git을 사용할 수 있습니다.   
<br>

## -고급 기능 액세스
GUI 도구는 주로 일반적인 Git 작업을 지원하고 있지만, 고급 기능이나 복잡한 시나리오를 다루기에는 부족할 수 있습니다.   
터미널을 사용하면 필요한 모든 Git 명령어에 직접 접근할 수 있습니다.   
<br>

따라서 터미널을 사용하여 Git을 올리는 것은 개발자에게 더 많은 유연성과 제어력을 제공하며, Git을 보다 깊이 있게 이해하고 활용할 수 있는 기회를 제공합니다.   
<br>


# 깃헙 초기 설정
초기 설정은 한 번만 설정 하면 편하게 사용이 가능합니다.   
<br>


## 1_ Git 설치
깃허브다운로드
<br>

먼저, 깃(Git)을 설치해야 합니다. Git은 버전 관리 시스템으로, 코드를 추적하고 변경사항을 관리하는 데 사용됩니다. 다양한 운영 체제에서 Git을 설치할 수 있습니다.   
<br>

Windows: Git 다운로드 페이지에서 설치 프로그램을 다운로드하여 설치합니다.   
macOS: Homebrew를 사용하여 터미널에서 brew install git 명령어로 설치합니다.   
Linux: 대부분의 리눅스 배포판은 기본적으로 Git을 설치하고 있습니다.   
<br> 

그렇지 않은 경우 패키지 관리자를 사용하여 설치할 수 있습니다. 예를 들어, Ubuntu나 Debian 계열에서는 sudo apt-get install git 명령어로 설치할 수 있습니다.   
````
설치가 완료되면 터미널에서 git --version 명령어를 실행하여 설치가 올바르게 되었는지 확인하세요.
````
<br>

## 2_ 계정 설정:
Git에 GitHub 계정 정보를 설정해야 합니다.   
이를 위해 터미널에서 아래 명령어를 사용하여 사용자 이름과 이메일 주소를 설정합니다.  
여기서 “Your Name”과 “your_email@example.com”은 각각 본인의 이름과 이메일 주소로 대체되어야 합니다.   
````
 git config --global user.name "Your Name" 
 => 깃허브 ID값

git config --global user.email "your_email@example.com"
=> 깃허브 이메일 값
```` 
<br>

## 3_ SSH 키 생성 및 등록
### SSH 키 생성
SSH 키를 사용하여 GitHub와의 인증을 설정합니다.
아래 명령어를 사용하여 SSH 키를 생성합니다
````
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
```` 
터미널에서 다음 명령어를 실행하여 SSH 키를 생성합니다.

기본값인 /Users/your_username/.ssh/id_rsa를 그대로 사용하거나 원하는 경로를 입력하세요.
그런 다음, 암호를 생성하거나 비워두고 엔터를 눌러 진행합니다.
<br>

### SSH 공개 키 추가
공개 키를 깃허브에 추가해야 합니다. 공개 키는 .pub 확장자를 가집니다.
````
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```` 
위 명령어를 실행하여 SSH 공개 키를 출력하고, 출력된 키를 복사합니다.

<br>

### 깃허브 설정
깃허브 웹사이트에 로그인한 후, 오른쪽 상단의 프로필 사진을 클릭하고 “Settings”를 선택합니다.
좌측 메뉴에서 “SSH and GPG keys”를 선택한 후, “New SSH key”를 클릭합니다.
“Title” 필드에는 키에 대한 설명을 입력하고, “Key” 필드에는 앞서 복사한 공개 키를 붙여넣습니다.
<br>

### Git 저장소 생성 및 사용
GitHub에서 새로운 저장소를 생성합니다.

이제 Git 저장소를 생성하고 사용할 준비가 되었습니다.
로컬에서 작업하고 GitHub에 변경 사항을 푸시하여 협업하고 소스 코드를 관리할 수 있습니다.
````
git init                                            # Git 저장소 초기화
git add .                                           # 변경 사항 스테이징
git commit -m "Initial commit"                      # 변경 사항 커밋
git remote add origin <GitHub repository URL>       # 원격 저장소 추가
git push -u origin master                           # 변경 사항 푸시
```` 

