---
layout: post
title: REACT) REACT란?
date: 2024-05-09 11:29 +0900
description: github에 대한 여러가지 설명들
image: ../assets/img/blog_img25.jpg
category: React
tags: git github
published: true
sitemap: true
---
## 리엑트란?
리액트(React)는 페이스북에서 개발한 사용자 인터페이스(UI)를 구축하기 위한 JavaScript 라이브러리입니다. 리액트는 단일 페이지 애플리케이션(SPA)의 개발을 쉽고 효율적으로 만들어주는데 중점을 두고 있습니다.   

웹 및 모바일 앱의 view layer를 처리하는 데 사용됩니다.   
 
데이터 바인딩 기법을 통해서 여러가지 정보를 한 곳에 모아서 보여줄 수 있고, 뷰포트 개념을 도입했기 때문에 스크롤링 효과 등 시각적인 부분에서의 표현이 자유롭습니다.   

SPA (Single Page Application)방식이라 페이지 이동없이 빠르게 콘텐츠를 제공할 수 있습니다.   
또한 React를 사용하면 재사용 가능한 UI 구성 요소를 만들 수 있습니다.   
 
React를 사용하면 개발자가 페이지를 다시 로드하지 않고도 데이터를 변경할 수 있는 대규모 웹 애플리케이션을 만들 수 있습니다.   

### 리엑트의 핵심 개념
1. 가상 DOM(Virtual DOM):
- 리액트는 가상 DOM을 사용하여 UI를 효율적으로 렌더링합니다. 
- 가상 DOM은 실제 DOM과 동기화되는데, 이를 통해 전체 페이지를 다시 그리지 않고도 변경된 부분만 업데이트할 수 있습니다. 
- 이는 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킵니다.
2. 컴포넌트 기반 아키텍처:
- 리액트는 컴포넌트라는 작은 조각들을 조합하여 UI를 구성합니다. 
- 각 컴포넌트는 독립적이며 재사용 가능하며, 이를 통해 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.
3. 단방향 데이터 흐름:
- 리액트는 데이터의 흐름을 단방향으로 유지합니다. 
- 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 전달하고, 자식 컴포넌트에서는 이 데이터를 변경할 수 없습니다. 
- 이로써 데이터의 상태 변화를 추적하기 쉽고, 버그를 줄일 수 있습니다.
4. JSX 문법:
- JSX는 JavaScript를 확장한 문법으로, 리액트에서 UI를 선언적으로 표현할 수 있게 해줍니다. 
- HTML과 유사한 문법을 사용하여 UI를 작성할 수 있으며, JavaScript 코드와 결합하여 사용할 수 있습니다.

### 리액트(React.js)의 기능
- 선언적입니다.
- 간단합니다.
- 구성요소 기반입니다.
- Server Side를 지원합니다.
- 광범위합니다.
- 빠릅니다.
- 배우기 쉽습니다.

### 리액트(React.js)의 장점
- 가상 DOM(Virtual DOM):   
리액트는 가상 DOM을 사용하여 UI를 효율적으로 렌더링하고 업데이트합니다. 이를 통해 실제 DOM 조작을 최소화하고 성능을 향상시킵니다.
컴포넌트 기반 아키텍처:
리액트는 컴포넌트라는 작은 조각들을 조합하여 UI를 구성합니다. 각 컴포넌트는 독립적이며 재사용 가능하며, 이를 통해 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.
- JSX 문법:   
JSX는 JavaScript를 확장한 문법으로, 리액트에서 UI를 선언적으로 작성할 수 있게 해줍니다. HTML과 유사한 문법을 사용하여 UI를 표현하고 JavaScript 코드와 함께 사용할 수 있습니다.
- 단방향 데이터 흐름:   
리액트는 데이터의 흐름을 단방향으로 유지합니다. 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 전달하고, 하위 컴포넌트에서는 이 데이터를 변경할 수 없습니다. 이를 통해 데이터의 상태 변화를 추적하기 쉽고, 버그를 줄일 수 있습니다.
- 상태 관리(State Management):   
리액트 애플리케이션에서 상태 관리를 위해 useState 훅이나 상태 관리 라이브러리인 Redux, MobX 등을 사용할 수 있습니다. 이를 통해 상태를 효율적으로 관리하고 컴포넌트 간의 데이터 교환을 용이하게 할 수 있습니다.
- 커뮤니티와 생태계:   
리액트는 매우 활발한 커뮤니티와 생태계를 가지고 있습니다. 다양한 개발자들이 지속적으로 기여하고 있으며, 다양한 라이브러리와 도구가 개발되어 있어 개발 생산성을 높일 수 있습니다.
- 성능:   
가상 DOM과 다양한 최적화 기술을 통해 리액트는 높은 성능을 제공합니다. 특히 대규모 애플리케이션에서도 빠른 렌더링 속도와 효율적인 메모리 관리를 보장합니다.
- 유연성:   
리액트는 다른 프레임워크나 라이브러리와 쉽게 통합할 수 있는 유연성을 제공합니다. 예를 들어, 리액트 애플리케이션에 Angular 또는 Vue.js 컴포넌트를 포함시킬 수 있습니다.


이러한 기능들을 통해 리액트는 유연하고 확장 가능한 웹 애플리케이션을 개발할 수 있는 강력한 도구로 인기를 끌고 있습니다.